# Portfolio: study projects
# *Study projects: Yandex_praktikum_projects-Public_36DA*

[1. Базовый Python.Исследование пользователей Яндекс.Музыки](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/basic%20python%20project_1_big%20city%20music)  
Анализ данных о поведении пользователей Яндекс.Музыки г. Москвы и Петербурга.
###  Используемые инструменты и техники:
 Python, Pandas

[2. Предобработка данных.Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/data_preprocessing_project_2_borrower_reliability_study)  
На основе данных кредитного отдела банка исследовала влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
###  Используемые инструменты и техники:
 Python, Pandas, предобработка данных
 
 [3. Исследовательский анализ данных.Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/exploratory_data_analysis_3_real_estate_market)  
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
###  Используемые инструменты и техники:
 Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
 
  [4. Статистический анализ данных.Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/statistical_data_analysis_4_determination_tariff)  
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

  [5. Сборный проект 1.Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/prefabricated%20project_5)  
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

  [6. Анализ бизнес-показателей.Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/business_performance_analysis_6)  
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn. Обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ

[7. Как рассказать историю с помощью данных (Визуализация данных).Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/business_decision_making_7)  
Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly. 
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных. Обработка данных, визуализация данных, создание презентаций

[8. Сборный проект 2.Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/prefabricated%20project_8)  
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировала
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
###  Используемые инструменты и техники:
A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

[9. Автоматизация.Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/automation_9)  
###  Используемые инструменты и техники:
Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

[10. Принятие решений в бизнесе.Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —
оценить результаты A/B теста](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/business_decision_making_10)  
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провела анализ результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

[11. Прогнозы и предсказания. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/machine_learning) 
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

[12. Выпускной проект. Банки — Анализ оттока клиентов](https://github.com/MariannaMois/Yandex_praktikum_projects_36DA/tree/main/graduation_project_11) 
На основе всех полученных данных в курсе выполнен буткемп-проект. 
###  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, кластеризация, визуализация, проверка статистических гипотез
 
 
 
