# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
##  Описание
Исследование данных крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки, требуется проверить их.
## Задачи:
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.
Приоритизация гипотез.
Анализ A/B-теста.
Рассчет кумулятивных показателей:
выручки по группам;
среднего чека;
относительного изменения среднего чека;
конверсии по группам;
визуализация данных.
Анализ статистической значимости различий в конверсии и среднем чеке (по "сырым" и "очищенным" данным).

## Вывод:
В результате проведенного анализа сделаны следующие выводы:

В первой части проекта было изучено 9 гипотез и выполнена приоритизация с помощью фреймворков ICE и RICE. Наиболее перспективная гипотеза по ICE (влияние, уверенность, усилия) гипотеза 8 - запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения. У ее наиболее высокие Impact и Confidence.
По RICE лидирует гипотеза 7 - добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок, затрагивающее большее число пользователей.
Были проанализированы кумулятивные метрики. Установлено, что в данных кумулятивной выручки, кумулятивной конверсии и среднего чека наблюдается выбросы (аномальные значения), наблюдаются всплески дорогих заказов и нетипичные изменения среднего чека. Анализ относительного различия кумулятивной конверсии группы B к группе A показало отсутствие устоявшегося соотношения конверсий между группами. График конверсий ассиметричен, первоначально преобладала группа А, затем группа В, а конверсия группы А снизилась и также зафиксировалась. Было проведено дальнейшее исследование.
Выявлены аномалии в отношении числа заказов и их стоимости.
Изучена статистическая сначимость различий в среднем чеке и конверсии по «сырым» и «очищенным» данным. Получены такие результаты:
статистически значимые различия по конверсии между группами по «сырым» и по данным после фильтрации зафиксированы;
нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации;
тест был остановлен, зафиксирована победа группы B.

##  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

