# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
##  Описание
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Задачи:
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

## Гипотезы:
*  Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок.
* Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.
* Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок.
*  Разные цели кредита по-разному влияют на его возврат в срок.

## Результаты исследования:
В результате исследования были подвтерждены следующие гипотезы:

* существует зависимость между наличием детей и вероятностью невыплаты кредита в срок: при отсутствии детей ниже вероятность кредитной задолженности (7,5%), чем при их наличии (9,2%)
* существует зависимость между семейным положением и вероятностью невыплаты кредита в срок: наиболее дисциплинированными клиентами с низким риском кредитования являются вдовцы/вдовицы (6,6%) и находящиеся в разводе (7,1%). Вероятность невыплаты ниже (и составляет 7,5%), если клиент находится в браке, чем если он не женат (не замужем) (9,8%) или состоит в незарегистрированном браке (9,3%).
* существует зависимость между целью кредитования и вероятностью невыплаты кредита в срок: наиболее низок риск выдачи кредита на недвижимость и свадьбу (7,2 и 8,0%), чем автокредитования и образование (9,4 и 9,2%).
* Уровень дохода на верноятность выплаты кредита не влияет.

##  Используемые инструменты и техники:
 Python, Pandas

