# Банки — Анализ оттока клиентов
##  Описание
На основе всех полученных данных в курсе выполнен буткемп-проект. Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
## Задачи:
1. Проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.
2. Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
3. Сформулировать и проверить статистическую гипотезу относительно представленных данных.

## Вывод:
Выводы и рекомендации по группам клиентов с наибольшим оттоком:
основными факторами, влияющими на отток являются: географический (город), гендерный, лояльность, использование дополнительных услуг.
В разрезе кластеров, наиболее подверженных оттоку можно дать следующие рекомендации:
* для всех кластеров: мероприятия по повышению лояльности и числа используемых услуг.
* система бонусов - начисление бонусов за оплату картой, либо, если система уже активна, ее изменение. 
* адресность предложений - на основе имеющихся данных о клиентских кластеров возможна отправка более индивидуальных предложений.
* повышение количества продаваемых продуктов и услуг на одного клиента.
для отдельных кластеров:
* кластер 1 - основной фактор оттока гендерный. Отмечено, что клиенты указанного сегмента только женщины, они немного младше (38 лет), отток 20,3%, возможно, следует оптимизировать предложения для женщин.
Примерные мероприятия для удержания кластера:
* выпустить дебетовые карты с кэшбеком за покупки в сетевых магазинах, их, как правило, чаще совершают женщины;
* сформировать предложения услуг для женщин в декретном отпуске (кредитные предложения, дебетовые услуги обслуживания);
* индивидуальные пенсионные предложения, не смотря на молодой средний возраст группы - средняя продолжительность жизни в гендере выше и женщины чаще склонны задумываться о прибыльности пенсионных накоплений.
* кластер 3 - отток этого кластера максимален, 32,4%. Все клиенты сегмента из Ростова Великого, предлагается организовать региональные акции для повышения лояльности кластера. Особое внимание требуется обратить на причины оттока и првести проверку качества обслуживания.


##  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy,  кластеризация, визуализация, проверка статистических гипотез
