# Сборный проект
##  Описание
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

## Задачи
В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой.
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.


## Гипотезы:
 Гипотезы:

Н0 - различия между потребительским поведением экспериментальных групп, статистически не значимы.
Подтверждение этой гипотезы значит, что вне зависимости от того, изменен шрифт или нет, покупатели будут проходить по воронке продаж с близким конечным результатом (покупкой или ее отсутствием).
Н1 - различия между экспериментальными группами, совершившими указанное событие, статистически значимы.
В данном случае следует сделать вывод, что изменение шрифта влечет за собой изменение потребительского поведения. Пороговое значение alpha равно 5%.

## Вывод:
Анализ первичных данных показал, что:  
* наиболее частое событие - переход на главную страницу;
* уникальных идентификаторов пользователей 7551
* в среднем на пользователя приходится 32 события, медианное значение - 20
* за период с 25.07.2019 по 31.07.2019 данных очень мало, поэтому начало срока было установлено с 1 августа
после изменения хронологии, потеряли порядка 3 тысяч записей. Среди общего числа записей это немного (около 1%). 
Удалены данные 17 пользователей. Пользователи из всех трех экспериментальных групп присутствуют.
После этого были изучены события в логах и то, как часто они встречаются. 
В логах есть начиная от перехода на главный экран и заканчивая страницей оплаты, кроме того событие переход к руководству пользователя, не связанное с воронкой продаж. 
В ряде действия воронки продаж нельзя пропустить какой-то из этапов, поэтому наибольшее число пользователей на первом этапе, шаге от главного экрана (7419).
Меньше всего встречается событие перехода к руководству пользователя (840). Из числа событий был исключен переход к руководству пользователя , так как не входит в воронку продаж.

##  Используемые инструменты и техники:
A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных
