
# Исследование пользователей Яндекс.Музыки
## Описание:
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
* Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
* Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

## Гипотезы:

*Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.  

Вывод:
В результате проверки установлено, что день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику. Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

##  Используемые инструменты и техники:
 Python, Pandas
