# Определение выгодного тарифа для телеком компании
##  Описание
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
## Задачи:
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Гипотезы:
* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. 

## Вывод:
В результате проведенного анализа сделаны следующие выводы: доходы "Мегалайна" с пользователя по тарифу "Ultra" отличаются от доходов по тарифу "Smart".

доходы "Мегалайна" с пользователя по тарифу "Ultra" отличаются по сравнению с доходами от тарифа "Smart".
не смотря на то, что абонентская плата тарифа Smart ниже, пользователям не хватает лимитного объема услуг, поэтому они докупают их. Согласно данным о потребительском поведении, абоненты стремятся контролировать свои затраты сверх лимитированного пакета, т.к. это существенно меняет стоимость услуг в месяц из-за дороговизны сверхлимитных услуг.
пользователи тарифа «Ultra» не используют лимитированный пакет в полном объеме. Их потребительское поведение не сдерживается экономическим фактором.
средние доходы от пользователей в Москве не отличаются от доходов в других населенных пунктах: разница статистически незначима (p-значение: 0,5)

##  Используемые инструменты и техники:
 Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy. Описательная статистика, проверка статистических гипотез
