# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
##  Описание
На основе представленных данных был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков использовались библиотеки seaborn и plotly. 
## Задачи:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

## Вывод:
1. Большинство объектов – кафе.  
2. Наиболее высокая (более 41,13%) доля сетевых заведений в категории предприятий быстрого обслуживания.  
3. Среднее количество посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания - 49, медианное значение - 30. Есть выбросы в районе 0, скорее всего, присутствуют точки без посадочных мест и работающие на вынос.  
4. Для общественного питания выбираются наиболее оживленные транспортные узлы, охватывающие большие пассажиро- и автопотоки, а также элитные районы с достопримечательностями (Пресненский район). Анализ отдельных локаций показал концентрацию в крупных спальных районах (Чертаново, Тропарево-Никулино).
Больше заведений с малым числом сетевых объектов (до 10) и небольшим количеством посадочных мест (20-50).  
5. Заведения с большим количеством объектов обладают небольшой вместимостью (40-70 мест)  

##  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных. Обработка данных, визуализация данных, создание презентаций

