# Исследование объявлений о продаже квартир
##  Описание
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Задачи:
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Гипотезы:
Основные гипотезы корреляционного анализа цены квартиры:
* между ценой квартиры и ее площадью будет прямая связь: чем ни большей площадь квартиры, тем она дороже стоит.
* между ценой квартиры и число комнат в ней будет прямая связь: чем ни большей площадь квартиры, тем она дороже стоит.
* между ценой квартиры и удаленностью от центра будет обратная связь: чем ни дальше квартира от центра, тем она дешевле.
* зависимость цены квадратного метра от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. А также времени размещения: дня недели, месяца и года. Анализируя зависимость цены от этажа были использованы данные о цене за квадратный метр: просторная квартира на первом этаже будет стоить дороже, чем квартира меньшего метража на других этажах. Основные гипотезы:
* цена за квадратный метр жилья на первом этаже ниже, чем на последнем;
* цена за квадратный метр жилья на последнем этаже ниже, чем на других этажах.
При анализе изменения цен на жилье, в годовом и месячном разрезах была использована цена квадратного метра, при этом, предполагается, что:
* цена за квадратный метр жилья будет соответствовать экономическим циклам (подъема и спада экономики) и в долгосрочной перспективе увеличится;
спадами цен на жилье будут весенние месяца.

## Результаты исследования:
Для оценки стоимости объектов недвижимости всех локаций следует учитывать стандартные параметры, влияющие на стоимость: ее общую площадь, число комнат, этаж, расстояние до центра города в крупных населенных пунктах.  
незначительно на стоимость квадратного метра влияют день, месяц, год размещения и общая площадь.При этом, что в 2016-2017 годах стоимость квартир в среднем по рынку была ниже, тогда как в пределах центра Санкт-Петербурга этой зависимости нет.  
Корректирующим коэффициентом необходимо изменять оценочную стоимость недвижимость, так как она изменяется по месяцам и годам.  
Для объявлений в центре города цены меняются независимо от прямой удаленности, но привязаны к другим величинам (возможно, наличие туристических объектов)

##  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib
исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
