# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
##  Описание
 

## Задачи:
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Требуется разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## LTV и ROI:
* Оценка общей окупаемости рекламы;
* Оценка окупаемости рекламы с разбивкой по устройствам;
* Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по странам;
* Расчет окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам.

## Вывод:
Основные причины неэффективности привлечения пользователей;
* Выявлен рост стоимости привлечения пользователей из неэффективного рекламного канала TipTop. Следует уменьшить затраты на этот источник привлечения.
* Уровень окупаемости затрат на рекламу для пользователей из США в целом наиболее низкий, при этом основной аудиторией являются пользователи из США. Стоимость их привлечения самая высокая.
* Владельцы Mac и iPhone наиболее дорогостоящая аудитория, но окупаемость не выше остальных.
Сформированы рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности.
1. Сформировать новый маркетинговые предложения для владельцев Android, этот сегмент не самый активный, но стоимость его привлечения ниже.  
2. Направить рекламный бюджет на рекламу для других стран, кроме США. Например, в Англию и Германию.  
3. Следует обратить внимание на другие каналы, кроме LeapBop, FaceBoom, TipTop, которые по стоимости привлечения обходятся дешевле. Следует исключить такие удерживаются пользователи из каналов FaceBoom и AdNonSense. Можно попробовать переключить внимание на более дешевые, но прибыльные каналы.  

##  Используемые инструменты и техники:
Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn. Обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ
